
1. ¿Por qué es importante este curso para académicos?

Randomized experiments offer researchers the ability to provide clear and
simple answers to focused questions about theory and explanation. This course
helps academics create their own randomized experiments and evaluate the
designs and results of experiments done by others. Randomized experiments play
an important role in the development of social, political, and economic theory
because they allow researchers to focus on specific observable implications of
theory in clear ways. For example, the results of a randomized experiment
rarely receive criticisms because a researcher did not "control for" something
or did not use some fancy statistical technique.

Los experimentos aleatorizados ofrecen a los investigadores la capacidad de
proporcionar respuestas claras y simples a preguntas enfocadas sobre teoría y
explicación. Este curso ayuda a los académicos a crear sus propios experimentos
aleatorizados y a evaluar los diseños y resultados de los experimentos
realizados por otros. Los experimentos aleatorizados desempeñan un papel
importante en el desarrollo de la teoría social, política y económica porque
permiten a los investigadores concentrarse en implicaciones observables
específicas de la teoría de maneras claras. Por ejemplo, los resultados de un
experimento aleatorizado rara vez reciben críticas porque un investigador no
"controló" algo o no utilizó alguna técnica estadística sofisticada.

2.  ¿Por qué es importante para el mercado laboral?

Randomized experiments offer organizations the ability to learn quickly and
clearly if a given tactic had the effect that the developers of that tactic
desire. A growing number of government agencies use randomized experiments as
they seek to base public policies on evidence about what works and what does
not work. And randomized experiments play a central role in the development of
strategies and tactics for better websites, communication campaigns (including
fundraising for non-profit organizations and political actors as well as
governments), and other applications of technology aiming to help people live
better lives (or help organizations do their work better). For example,
websites often include "A/B testing" as a key component of their development
--- an "A/B" test is a randomized experiment comparing two versions of a
website to each other to see if one or another version has a better effect on
users. In the non-profit space, a randomized experiment that has been publicly
pre-registered protects the results from criticisms based in politics or
ideology since (a) the results arise from objective randomization rather than
specific political choices and (b) the plan for analysis is posted before the
outcomes of the study are known (see the project process of the U.S. government's
Office of Evaluation Sciences for an example
<https://oes.gsa.gov/projectprocess/>)

Los experimentos aleatorizados ofrecen a las organizaciones la capacidad de
aprender de manera rápida y clara si una táctica dada tuvo el efecto que los
desarrolladores de esa táctica desean. Un número creciente de agencias
gubernamentales utiliza experimentos aleatorizados a medida que buscan basar
las políticas públicas en evidencia sobre lo que funciona y lo que no. Y los
experimentos aleatorizados juegan un papel central en el desarrollo de
estrategias y tácticas para mejores sitios web, campañas de comunicación
(incluida la recaudación de fondos para organizaciones sin fines de lucro y
actores políticos, así como gobiernos) y otras aplicaciones de tecnología que
buscan ayudar a las personas a vivir mejores vidas (o ayudar a las
organizaciones a trabajar mejor). Por ejemplo, los sitios web a menudo incluyen
"pruebas A/B" como un componente clave de su desarrollo --- una prueba "A/B" es
un experimento aleatorizado que compara dos versiones de un sitio web entre sí
para ver si una u otra versión tiene un mejor efecto en los usuarios. En el
espacio sin fines de lucro, un experimento aleatorizado que ha sido
pre-registrado públicamente protege los resultados de críticas basadas en la
política o ideología ya que (a) los resultados surgen de la aleatorización
objetiva en lugar de elecciones políticas específicas y (b) el plan de análisis
se publica antes de que se conozcan los resultados del estudio (véase el
proceso de proyecto de la Oficina de Ciencias de Evaluación del gobierno de
EE.UU. para un ejemplo https://oes.gsa.gov/projectprocess/).
